Kau siapa?
Apa kau…
Bella Jin?
Kukira kau di Barcelona.
Aku dapat telepon,
katanya ada yang mencariku.
Pasti kau si andalan.
Aku? Ya.
Pokoknya, aku Bella Jin.
Aku Seo Ji-woo, Direktur JARIM Apparel.
Biar kubayar syalnya dulu…
Tidak boleh begitu.
Ji-woo.
Si andalan ini mengambilnya lebih dulu.
Aku mengambilnya lebih dulu,
tapi untukmu saja.
Kami berhak membelinya.
Hei, yang ini juga bagus, 'kan?
Kau punya setelan Delta?
Ya.
Ibuku punya.
Hei.
Baik. Ini.
-Ini.
-Tak usah.
Sepertinya kalian bertiga
harus mengopi bersama.
Terima kasih.
EPISODE 9
Aku paham situasinya.
Sebenarnya, saat diberi tahu
bahwa kalian mencariku…
Yang menelepon
adalah kepala editor Trend D.
Aku memeriksa JARIM Apparel.
Daniel tahu tentangmu, Bu Seo Ji-woo.
Aku menanyakannya. Kau kenal Daniel, 'kan?
Ya. Temanku di Inggris.
Dia mengelola toko khusus.
Kata Daniel aku harus menemuimu.
Terima kasih sudah jauh-jauh kemari.
Kurasa aku sudah tahu alasannya,
tapi aku tak perlu bicara dengan kalian.
Kita sudah minum kopi,
itu sudah cukup, 'kan?
Benar. Kami sudah jauh-jauh kemari.
Apa kau bersedia meluangkan waktu
untuk mendengar penjelasan Direktur Seo?
Syal itu untuk ibumu?
Hubunganmu dan ibumu buruk, 'kan?
Terlihat, ya?
Itu hadiah yang bagus.
Málaga bagus.
Melihat-lihatlah selagi di sini.
Aku senang bertemu kalian.
Aku akan mendukung JARIM Apparel.
Selamat tinggal.
Tapi, Bella. Aku…
Hei, ayo ikuti dia.
Tunggu.
Kita butuh strategi.
Katamu kita butuh strategi.
Menunggu juga strategi.
Ayo naik dan bunyikan belnya.
Kita tak mungkin terus menunggu.
Apa dia makan malam?
Dia pasti segera turun.
Hei!
Kalian menunggu di sini?
Ini gang yang bagus.
Aku suka melihat gang.
Kami menunggu sangat lama.
Kakiku bengkak dan aku lapar.
Kau suka anggur?
Kau tak minum alkohol?
Aku… sedang minum obat tradisional.
Aku tak boleh mengonsumsi alkohol,
tepung, atau makanan pedas…
Ji-woo, dia andalanmu?
Apa?
Aku membaca artikelmu. Kalian bertemu
saat ikut teater atau semacamnya?
Pokoknya,
kalian bertemu saat 20 tahun,
lalu itu tak berakhir.
Andalan yang menulis
tentang mantan suamimu?
Benar, 'kan?
Aku tak menerbitkannya sendiri,
tapi ya, itu artikelku.
Kalian berdua bukan jatuh cinta.
Ada ungkapan untuk itu.
"Tak berdasar". Apa benar begitu?
Benar. Tak berdasar.
Kalau sekarang?
Sekarang kami berpacaran.
Aku… untuk melanjutkan penjelasanku…
Kalian bertemu saat 20 tahun
dan masih jatuh cinta?
Kau pernah menyukai wanita lain?
Apa aku berlebihan?
Aku…
Aku agak terkejut. Ya.
Aku butuh jawabannya.
Pernah.
Seo Ji-woo yang berusia 28 tahun.
Dasar pria egois.
Apa?
Dia egois?
Kau makin tua,
dari 20 tahun jadi 28 tahun,
selama itu kau mencintainya
dan mengawasinya.
Bahkan sekarang kau jauh-jauh kemari
demi Seo Ji-woo,
tapi kenapa tak menghormati cintaku?
Sekarang kau paham?
Ya.
Aku paham Pirco bagimu sama seperti
Seo Ji-woo bagi Lee Kyeong-do.
Terima kasih.
Baiklah. Sekarang pembicaraan dimulai.
Permisi.
Siapa yang akan menjadi penerus Lucas?
Judy Wong atau aku?
Judy Wong.
Apa alasanmu?
Setelah putra sulung Pirco mengambil alih,
ada masalah di antaranya dan Lucas.
Mereka menuju ke arah yang sangat berbeda.
Kemungkinan besar dia memilih Judy Wong
daripada Bella Jin, murid Lucas.
Bukannya dia lebih mungkin memilihnya,
tapi pada dasarnya sudah diputuskan.
Kenapa aku ke Barcelona?
Aku mau lihat sendiri.
Pemilik Pirco datang ke Barcelona
dan kudengar dia ditemani Judy Wong.
Jika mereka ke sana bersama,
itu sudah pasti.
Maka kau…
tak akan ke JARIM, 'kan?
Tidak, aku tetap di Pirco.
Anggap saja begitu.
Meski aku bekerja di bawah Judy Wong,
aku harus terima.
Itu diputuskan di penatu ayahku
saat aku 15 tahun.
Aku masih bisa menggambar
gaun dari Pirco itu sambil menutup mata.
Apa boleh buat.
Tak ada cara lain.
Aku mau berpamitan sebelum mabuk.
Terima kasih sudah jauh-jauh kemari.
Berkat kalian, aku tak terlalu marah.
Berolahraga rutin itu sehat, 'kan?
Kau banyak berlari, 'kan?
Astaga…
Akan kulaporkan kepada Ibu.
Bertahanlah.
Sedikit lagi, Kyeong-do.
PERINGATAN
LIFT RUSAK
Astaga. Kau menangis? Itu air mata?
Ini lucu?
Tidak.
Kau gendong juga.
Gendonglah sampai lantai dua.
Berhenti bicara. Cepat.
Sempit sekali.
Astaga, kau tak apa-apa?
Astaga. Sial.
Sial.
Kerja bagus.
Kita hebat.
Kita sopan.
Kita melepaskannya dengan terhormat.
Itu keren.
Tapi kita sudah jauh-jauh kemari.
Kau memakai banyak jatah cutimu.
Itu langkah pertamamu sebagai direktur.
Sayang sekali.
Aku berusaha menerimanya.
Aku akan melakukannya perlahan dari nol.
Aku akan mencari desainer hebat agar kami
bisa masuk panggung Paris dan New York.
Memikirkannya saja membuat perutku geli.
Kenapa perutmu geli
saat memikirkan hal bahagia?
-Kau ingat itu?
-Kenapa aku dipukul?
Kau masih punya tenaga?
Seharusnya kau menggendongnya.
Seo Ji-woo, jangan bergerak.
Jangan begini. Aku lapar.
-Bersiap.
-Jangan…
-Siap.
-Tapi…
-Baiklah.
-Aku…
Jalanlah ke panggung seperti ini.
Hei, turunlah. Punggungku bisa patah.
CEO Seo.
Dia merahasiakannya dan bertahan,
tapi sebenarnya, kondisinya makin parah.
Mana mungkin aku tak tahu
padahal mengawasinya dari dekat? Kasihan.
Jangan pikirkan ucapan Seo Ji-woo
soal menyingkirkan MANZAAR.
Kau juga lihat sendiri.
Menyingkirkan MANZAAR,
itu misi pertamanya? Astaga.
Itu cerdas dan berani, 'kan?
Direktur Eksekutif Choi.
Saat Seo Ji-woo kembali dari Spanyol,
dia akan tampak bodoh.
Mustahil merekrut desainer merek mewah.
Dia pasti pergi karena punya rencana.
Kau memercayainya?
Belum percaya.
Itu maksudku.
Tapi aku tetap menantikannya.
Dia mungkin tak akan menjual perusahaan
dengan harga sangat murah.
Menurut firasatku Seo Ji-woo
mungkin kuda hitam.
Bu Choi.
Kau tak sadar?
Suasana kantor jadi ceria.
Para karyawan muda mendukungnya.
Kata Direktur Seo Ji-woo,
dia akan membawa desainer merek mewah
yang sehebat ketenarannya.
Kau pikir dia menceriakan suasana
tanpa rencana?
Kau serius?
Sekarang, aku bahkan berpikir
masa kejayaan kedua JARIM akan datang.
Bagaimana jika dia
tak dapat desainer?
Maka Seo Ji-woo
sama saja menggali kuburannya sendiri.
Bakon.
Ini.
-Mau susu?
-Tidak.
Kyeong-do.
Ya?
Geser kepala sialanmu.
Kau menghalangi pemandangan laut kecilku.
-Puas?
-Ya. Bagus.
Ya. Bagus.
Apa Bella Jin tak apa-apa?
Kita harus berpamitan dulu.
Haruskah kutelepon?
BELLA
MAU IKUT UNTUK MEREDAKAN PENGARMU?
Dia mau meredakan pengar bersama.
KAFETARIA - BAR
Akhirnya, aku bisa bernapas lagi.
Nomor Lucas.
Aku mabuk berat semalam.
Aku kagum dengan setelan Delta
dan Seo Ji-woo, serta metafora Pirco itu.
Aku sangat gembira
sampai menelepon Lucas selama sejam.
Dia belum memutuskan.
Aku merekomendasikanmu saat mabuk.
Terima kasih sudah menggendongku.
Katanya sangat menarik
kau mengenali syal Delta
di toko kaki lima di Málaga.
Menarik maksudnya…
Saat Lucas menyukai suatu hasil,
dia menyebutnya menarik.
Telepon dia.
Dia tak akan langsung menjawab,
tapi beri dia waktu.
Menarik…
Kau tahu, gang di tiap negara
berbeda-beda. Aku suka di sini.
Favoritmu yang mana?
Gang di sebelah Penatu Somang?
Benar juga. Ayo beli camilan.
Kenapa? Kau lapar?
Bukan begitu.
Makanan dari toserba.
Makanan enak yang indah.
Toserba…
Enak dan indah?
Bukan dari toserba sungguhan,
maksudku cari yang seperti itu.
Maka… makanan penutup?
SURAT GUGATAN
DIREKTUR JARIM KANG MIN-WOO
Hei, CEO Bae.
Kau mengejutkanku.
Apa ini benar-benar perlu?
Jika tak beres di sini,
aku akan menghubungi CEO Seo Ji-yeon.
Jangan!
Kita hampir selesai.
Jika kau begini, kita berdua…
Kudengar Seo Ji-woo ke Spanyol.
Dia bekerja keras.
Jika seperti ini, aku tak bisa menjaminmu.
Maaf. Aku sedang rapat.
TERGUGAT
KANG MIN-WOO
Kau akan bagaimana?
Halo?
Halo. Sebentar, ya?
-Hei.
-Ya.
Aku minta nodanya dibersihkan,
bukan dikotori. Mana bisa dipakai begini?
Itu sebabnya kujelaskan sejak awal.
Membersihkan noda minyak merah tak mudah.
Aku juga menjelaskan
kain gelap warnanya bisa memutih.
"Bisa" berarti ada cara mencegahnya, 'kan?
Karena nodanya kau biarkan terlalu lama,
sulit untuk menghilangkannya.
Maka seharusnya bilang kalian tak bisa.
Ini gaun favoritku.
Sial.
Kau pasti sangat menyukainya.
Kenapa kau ikut campur?
Maaf.
Kau mau aku bagaimana?
Kenapa tanya aku?
Itu yang perlu kutahu.
Apa kau mau membelikanku gaun yang sama?
Kau tak akan menemukan yang sama.
Itu terlalu kuno,
sudah tak dijual di toko.
Hei, kenapa kau terus ikut campur?
Karena ini situasi yang disayangkan…
Kalau begitu, pikirkan urusanmu sendiri
dan pergi saja.
Tunggu, ini dari JARIM Apparel, 'kan?
Apa kau tak ada pekerjaan? Ini lucu?
Pekerjaanku masih banyak.
Pekerjaan mereka juga banyak.
Sepertinya kau yang tak punya pekerjaan.
Aku akan telepon polisi. Apa kau gila?
Ambil ini dan beli gaun apa pun
yang kau mau dari toko kami.
JARIM
SEO JI-WOO
Toko mana yang terdekat?
Akan kukabari mereka.
Yang terdekat… harus kucari dulu.
Aku benar-benar boleh ambil apa pun?
Ya.
Bahkan toko Lusae di Cheongdam-dong?
Ya, akan kukabari.
Tunggu, kau harus bayar dulu.
Apa?
Biaya membersihkan noda dan pengeringan.
Tunggu.
Jangan lupa bawa ini. Ini gaun favoritmu.
Aku…
Ini. Aku tak membelinya
di basemen toserba,
tapi dari tempat bagus dekat kantorku.
Dia pacar Kyeong-do.
Halo.
Di sini sempit…
Tidak. Aku cuma mampir memberikan ini.
Apa kau sibuk?
Tidak.
Aku mau membeli sesuatu di Málaga,
tapi tak ada yang bagus.
Apa itu di Spanyol?
Ya.
Kyeong-do sangat membantu.
Apa pekerjaanmu lancar?
Itu… agak ambigu.
Kami belum dapat jawaban.
Kyeong-do ke Spanyol?
Aku sudah memberitahumu.
-Kau pasti gugup.
-Aku tak bisa tidur.
Itu pasti sangat penting.
Ya. Karena ini proyek pertamaku
sejak bergabung dengan perusahaan.
Aku mencemaskannya.
Astaga, bahkan mengelola penatu
yang sekecil ini tak mudah.
Perusahaan sebesar itu pasti lebih sulit.
Tidak…
Maaf. Sebentar…
Siapa yang terus…
Lucas. Ibu. Tunggu. Sebentar. Maaf.
Halo?
Lucas?
Itu alasannya jatuh cinta?
Dia sudah pergi?
Tapi tasnya di sini.
Permisi…
Astaga!
Permisi, Ayah.
Ya… Ya, tak apa.
Lucas datang. Dia datang ke JARIM!
-Lucas?
-Itu bagus, 'kan?
Sangat bagus!
Ada bersama kalian
membuatku beruntung. Ini luar biasa!
Astaga. Aku akan telepon Kyeong-do.
Hei, Kyeong-do. Ini gila. Jangan terkejut.
Lucas akan datang!
-Aduh…
-Ya ampun.
Aku sangat terkejut.
Aku terkejut kau pergi ke penatu kami.
Itu tempat berenergi bagus.
Kurasa itu membawa keberuntungan.
Kau sudah beri tahu CEO?
Kakakku sangat gembira.
Dia sibuk mengatur jadwal bertemu Lucas.
Penatu kami memang
membawa keberuntungan, tapi…
Semuanya lancar karena aku bertemu
denganmu, Kyeong-do.
Benar. Ayo.
Omong-omong,
aku butuh lukisan dirimu juga.
Tidak, bawa saja itu bersamamu.
Tidak, itu harus ditaruh di sini.
Karena energimu bagus,
aku akan memajang potretmu di rumahku.
Mungkin sebesar…
sebuah foto?
-Kenapa kecil?
-Itu tak cocok dengan desain rumahku.
Yang kecil di samping kasurku.
Hei, rumahku juga punya desain.
Rumahmu sewaan, tapi rumahku milikku.
Tak masuk akal.
Jangan membantah. Ucapanku pasti benar.
Habiskan minumanmu.
Apa ini minuman setelah bekerja?
-Membuat seperti mabuk, 'kan?
-Tidak.
Bayangkan mabuk.
-Ya, kau benar.
-Benar, 'kan?
-Ya.
-Baiklah.
Astaga…
Satu lagi!
Maaf aku memanggilmu pagi-pagi.
Lebih baik daripada dihentikan tiba-tiba
di depan rumahku.
Di sini bagus dan tenang.
Pak Bae Jun-soo?
Min-woo panik dan meneleponku
saat dia dapat suratnya.
Mungkin kau tak akan mendapat
30 miliar won itu kembali.
Direktur Seo Ji-woo cukup hebat.
Dia merekrut desainer utama Pirco,
perusahaan kita kegirangan.
Kita tak akan menjual perusahaan.
Berkatmu, kreditku aman.
Jika aku terus mengandalkan Min-woo…
Aku meminta bertemu hari ini
karena mau bertanya apakah kau bisa
menginvestasikan anggaran pada kami.
Aku akan bertemu Lucas si desainer.
Poin-poin penting sudah disepakati. Kami
akan bertemu lagi untuk meneken kontrak.
Saat Lucas tiba, JARIM akan berubah total.
Kau pasti lebih memahami itu.
AKADEMI SENI NAMU
Jeong-min, kau luar biasa.
Nikmati sepuasnya. Jangan dipajang saja.
Anggap ini bukan apa-apa,
kendarai dengan santai. Paham?
Seharusnya beli yang bekas saja.
Bagaimana jika lecet?
Aku tak bisa biarkan Aktor Cha
naik yang bekas.
Hei, jika dapat peran kurir,
aku yang terbaik.
Mimpimu terlalu kecil.
Bawa wanita cantik, bukan makanan…
-Aku tak bisa ikut setiap hari.
-Sayang.
Terserah. Sudahlah. Aku jadi pusing.
Coba kendarai.
Tunggu. Ini dari Hyeon-u, bosku.
CEO Im. Halo. Apa kabar?
Apa? Benarkah? Dia terluka parah?
Syukurlah. Ya.
Ya. Aku mempelajari perannya cukup lama.
Aku masih bisa melafalkannya dengan cepat.
Ya. Baiklah.
Ya. Sampai nanti. Ya, Pak.
Kenapa? Ada yang terluka?
Menunggu Godot.
Sudah hampir selesai,
tapi pemeran utamanya cedera.
Astaga. Apakah parah?
Tidak terlalu parah.
Tapi,
aku menjadi pemeran cadangan dua kali.
-Ya.
-Cadangan?
Dia penggantinya
saat pemeran utamanya tak bisa tampil.
Untuk berjaga-jaga,
dia menghafal semuanya.
-Benar, Woo-sik?
-Ya.
Jadi…
Dia menyuruhku menggantikannya
selama sisa pertunjukan.
Hei, kau!
Dia menyuruh datang sekarang.
Cepat. Manajer.
Baik. Ke mana? Di mana?
Aku tak punya SIM motor.
Bodoh. Turun.
Aku punya SIM motor.
Sayang. Tenanglah. Tenang!
Siapkan kelasmu. Aku…
Aku akan bersiap tampil.
-Untuk pertunjukannya.
-Kak Woo-sik, kau keren!
-Pergilah.
-Baik. Aku berangkat.
-Hati-hati. Kau bisa. Hati-hati!
-Ya. Aku berhasil!
Dia naik itu ke tempat kerjanya?
Apa dia tahu cara ke sana?
Makanan Tiongkok terlalu berat
untuk makan siang.
Apa salah makanannya?
Mungkin hatimu terasa berat?
Aku tak berselera makan.
Aku juga tak mau berolahraga. Sial.
Tapi… Kak Min-woo. Waktu itu,
ucapanku saat aku mabuk.
Kau tahu itu rahasia, 'kan?
Hei, apa itu benar?
Aku tak yakin kau bicara sembarangan
karena mabuk berat.
Tak masuk akal.
Ayahku sahabat Pimpinan Seo.
Para orang tua yang mengelola perusahaan
cenderung saling membela.
Cuma ayahku yang tahu ini.
Pimpinan Seo pernah mabuk
sampai menangis tersedu-sedu.
Tapi itu aneh. Kenapa keluargamu
menerima orang seperti itu?
Mungkin karena masalahku banyak. Sialan.
Dulu aku memakai narkoba
dan memukuli orang. Aku bermasalah.
Tapi kenapa ayahmu melakukan itu?
Pimpinan Seo memang menyayangi Ji-woo
sebagai anaknya sendiri. Aku tahu itu.
Kak, berjanjilah
kau akan merahasiakan ini.
Ji-yeon pasti tahu.
Saat kuberi tahu waktunya,
bicara kepadanya untukku, ya?
Aku tak tertarik
dengan JARIM sama sekali, paham?
Sepertinya Seo Ji-woo sukses di Spanyol.
Setelah ini tersebar
bagaimana dia mengelola perusahaan?
Dia anak haram.
Lalu kau mau bagaimana?
Itu sudah berakhir. Lupakan saja.
Aku butuh dia kembali.
Jika dia menua bersama pria rendahan itu,
hidupnya akan kacau.
Dia harus bersamaku.
Tahu mapo ini enak.
BASIS DATA SAINS NASIONAL SDG
UJI DNA PATERNAL ANTARA SAUDARI
PERBEDAAN KETURUNAN AYAH
TES GENETIK DUA SAUDARI DARI IBU YANG SAMA
Bagaimana caranya
menguji DNA pria yang sudah mati?
Aku tak bisa buka petinya.
Sialan.
Apa gunanya memiliki potretku?
Ini yang terbaik.
Ini…
Coba saja. Mungkin ketemu.
Begini?
Tak ada… Apa ini? Tunggu.
Setiap kakakku punya pacar,
dia melipat burung kertas.
Setiap dia dapat pacar baru,
dia melipat seribu burung.
Apa dia masih melipatnya?
Dia sudah 60 tahun.
Pak, apa kau akan memasukkannya ke stoples
dan memberikannya?
Apa wanita sekarang suka ini?
Aku cuma pernah
memberi stoples berisi uang kertas.
Origami sudah kuno.
Pikirkan urusanmu sendiri.
Kenapa buang-buang kertas?
Aku cuma menulis artikel ekonomi.
Setelah melihat hal
yang tak ekonomis dan tak produktif,
dopaminku aktif. Bagus, 'kan?
Bagus sekali.
Kakakmu mengajarimu?
Bunganya.
Kalian membuat ini?
Yang romantis dan buat bunga saja.
Kau berekspedisi ke sini?
Apa manajer kami sudah kembali?
Kursinya…
Kau sedang apa?
Aku memulai hobi baru
selama waktu makan siang.
Lalu kau?
Aku mencobanya karena menarik.
Baiklah.
Aku tak punya tenaga untuk mengomel.
Terobosanmu sangat beragam, Lee Kyeong-do.
Waktu makan siang habis.
-Ayo kembali bekerja.
-Ya.
Aku cuma penasaran.
-Kau akan menaruhnya dalam stoples bagus?
-Ya.
Isinya bukan cuma kertas-kertas ini, 'kan?
Ini mawar origami, bukan cuma kertas.
Melipatnya satu-satu
dengan hati yang tulus.
Hei, nanti pacarmu tak bisa membuangnya.
Itu tak berguna.
Kau mau menambahkan barang berkilau juga?
-Apa?
-Menurutmu apa, Doo-jin?
-Kalung emas mawar?
-Tepat.
Cincin berlian berukuran wajar?
Bagus.
Anting, gelang, dan sebagainya
dari merek mewah?
-Terima kasih.
-Dangkal.
-Apa…
-Permisi?
Aku akan menerima mawar origami
yang dibuat dengan tulus untukku.
Benarkah? Maka lipatlah bersamanya
di ruang rapat tiap hari saat makan siang.
Aku tak suka melipatnya sendiri.
Ini, Pak Asisten Manajer.
Ya.
Terima kasih.
Makan siang sudah selesai,
ayo kembali bekerja.
Ayo bekerja.
Hobi itu cuma boleh saat makan siang.
Isinya bukan cuma kertas-kertas ini, 'kan?
Astaga. Sial.
Memangnya ini undian?
Melipatnya satu-satu
dengan hati yang tulus.
Hei, nanti pacarmu tak bisa membuangnya.
Itu tak berguna.
Kau mau menambahkan barang berkilau juga?
Tak usah. Astaga. Ya ampun.
Astaga.
MENUNGGU GODOT
CHA WOO-SIK
Dong-won. Berdiri di sana.
Hei, untung Woo-sik
kebetulan bisa tampil, ya?
Apa maksudmu "kebetulan"? Aktor yang siap
akan dapat momen untuk bersinar.
Aktor aslinya cedera…
Tolong kurangi bicara Kakak.
Dong-won, ayahmu keren, ya?
Ya, Ayah keren.
-Baiklah. Ayo.
-Dia tampan.
Kau pernah memerankan
Anak Lelaki di sini, 'kan?
Padahal kau tak menonton.
"Godot tak datang. Ji-woo tak datang."
Berapa kali kau menonton drama ini?
Cuma saat menulis artikel itu?
Terkadang teater nasional terpikir olehku.
Berikutnya halte teater nasional.
MENUNGGU GODOT
Perhentian berikutnya,
Pusat Terpadu Songjeong.
TEATER NASIONAL
MENUNGGU GODOT
Maaf.
TEATER HAEUM
Cepat.
MENUNGGU GODOT
TEATER NASIONAL HAEUM
BAR CAMILAN JANGCHUNG
MENUNGGU GODOT
PERTUNJUKAN TERAKHIR
Menunggu Godot?
Ya, itu ditampilkan setiap tahun,
tapi tahun ini yang terakhir.
Kenapa kita harus menulis soal ini?
Mereka merugi karena penontonnya sedikit,
tapi ditampilkan selama sepuluh tahun.
Sekarang mereka tak bisa melanjutkannya,
jadi ini penampilan terakhir mereka.
Ini bermakna. Teater yang menampilkan
pertunjukan bagus meski rugi.
Menurutku itu artikel bagus.
Kyeong-do akan menulis
tentang Godot?
Apa maksud senyumanmu?
Aku ingat orang lain yang mengatakan
nama Godot mirip Kyeong-do.
-Itu pribadi, 'kan?
-Bukan.
Benar.
Baik, tulislah.
Tulis yang bagus.
Ya. Aku akan berusaha.
Terima kasih.
Kau tetap menampilkannya meski lama rugi.
Kenapa kau meneruskannya?
Aku bukan mempertahankannya
karena ada alasan tertentu.
"Cuma tahun ini. Setahun lagi."
Ternyata sudah sepuluh tahun.
Sepertinya tak banyak pemeran
yang diganti selama ini. Benar, 'kan?
Kurang lebih begitu.
Setelah tampil,
kami minum soju dan pulang.
Lalu tahun depan, kami berkumpul lagi.
Mempersiapkan Godot…
Bagaimana mengatakannya, ya?
Bukan karena rasa tanggung jawab,
tapi karena kau menampilkannya
tanpa sadar. Begitu?
Saat artikelnya terbit, belilah korannya.
Lalu simpan. Itu sejarah kita.
Godot.
Lalu apa kau juga mengakhirinya?
Mengakhiri apa?
Menunggu Godot sudah berakhir.
Kini kau akan melupakannya?
Sayang. Sepertinya dia
tak bisa berpacaran karena dia.
Pekalah sedikit.
Untuk apa? Kalian memang tak peka.
Benar. Lupakan saja dia.
Dia sudah menghilang tanpa jejak.
Jika kau tahu dia di mana, datangi saja.
Astaga. Akhiri saja sekarang.
Sudah kuakhiri.
Baik, anggap begitu.
-Ini.
-Aku serius.
Menunggu Godot sudah selesai.
Semua selesai.
Semuanya, bersulang.
-Bersulang.
-Bersulang
Bersulang.
Kita sudah menunggu selama ini.
Apakah besok akan berakhir?
Kau pasti lelah.
Aku tak terlalu lelah.
Aku cuma berjalan maju.
Aku tak tahu telah melewati apa
atau apa yang melewatiku.
Semuanya
terdengar seperti lagu lama.
Liriknya sudah hilang, tapi melodinya
terus keluar dari mulutku. Lagu begitu.
Aku juga tak tahu aku yang menyanyikannya
atau orang lain.
Aku tak tahu lagi.
MENUNGGU GODOT
TEATER NASIONAL HAEUM
-Pak Kim.
-Ya?
Kau sangat menyukai drama ini?
Kau selalu menontonnya
tiap ke Korea. Masih seru?
Itu membosankan.
Cepat. Nanti telat.
MENUNGGU GODOT
Dasar pembohong.
Katanya dia akan datang jika kutunggu.
MENUNGGU GODOT
Panas sekali.
Kenapa kau tak menemuinya
meski pulang tiap tahun?
Padahal menonton drama sialan itu.
Aku cuma menontonnya
untuk kenang-kenangan.
Kita gembira waktu itu.
Ji-woo.
Kau sungguh tak mau temui Kyeong-do?
Kak Se-yeong, aku…
Menurutku rasanya salah
setelah kami putus, jadi aku menemuinya.
Dia mau membelikanku donkaseu,
jadi aku mau minta dia belikan.
Saat duduk di restoran itu,
aku berniat menelepon Kyeong-do.
Lalu ada pasangan lansia
makan donkaseu di sebelahku.
Bibi itu berulang tahun.
Paman itu membelikannya
blus seharga 50.000 won.
Lalu bibi itu mengomelinya
karena dia membeli barang yang mahal.
Tapi bibi itu terlihat senang.
Kau bicara apa tiba-tiba begini?
Mereka orang tua Kyeong-do.
Apa?
Mereka meneleponnya.
Saat itulah aku memahami
apa maksud Kyeong-do.
Aku tak menyadari
ada kehidupan seperti itu.
Aku tak akan pernah tahu.
Setiap kali itu terjadi,
aku akan menyakiti perasaan Kyeong-do.
Lalu kami akan terus…
saling menyakiti.
MENUNGGU GODOT
PERTUNJUKAN TERAKHIR
Dramanya sudah berakhir.
Aku juga harus akhiri.
Bersama Kyeong-do si bodoh.
Setiap kali menontonnya,
menurutku itu lama dan rumit.
Aku masih tak percaya
kau menontonnya berkali-kali.
Hei, apa kau bisa tahu
absurditas sosial hanya dari melihatnya?
Tapi kenapa kita tak pernah bertemu?
Mungkin ada yang berbohong.
Kau yang bohong.
Aku bahkan menulis artikelnya.
Aku juga tak berbohong.
Apa?
Godot, kau, dan aku,
pasti melewatkan satu sama lain
sampai jadi begini.
Ada sesuatu untukmu.
Aku mau menanyakanmu.
Aku selalu mau menanyakanmu
apakah kau memilikinya.
Kenapa tak tanya?
Karena kau akan tersakiti,
juga aku.
Jangan tinggalkan aku lagi.
Aku bisa mati.
Buat dosisnya tiga kali lipat.
Minum selagi hangat.
Obatnya agak pahit.
Ini cokelat favoritmu.
Aku membelinya sendiri pagi ini.
Akan kuminum nanti.
Ini cuma efektif saat hangat.
Ayolah, jangan seperti Ro-a.
Meski pahit, tahan saja dan minumlah.
Aku pakai tanduk rusa berkualitas.
LEE GANG-HYEON
Astaga. Gawat.
Tanganmu tak apa?
Ya, tak apa-apa. Maaf, Sayang.
Tak apa.
Ya, Eksekutif Lee.
Ya.
Halo.
HARIAN DONGWOON
LEE KYEONG-DO
Boleh periksa apakah ada lulusan
bernama Yoo Dan-bi?
Kami dilarang membagikan
informasi pribadi.
Kalau begitu,
boleh periksa apa dia lulusan sini?
Itu…
Aku bukan mau menulis
artikel tentangnya. Kumohon.
Masuk tahun berapa?
PENDIDIKAN
PERIODE PENDAFTARAN
Ini.
Tak ada lulusan bernama Yoo Dan-bi.
Mulai sekarang aku melapor kepadamu?
Ya.
Donkaseu itu enak?
Ya. Kau mau sepotong?
Ya.
Semua menunya enak.
Bae Jun-soo pergi ke AS.
Dia berhenti menemui Kang Min-woo.
Investor ahli merger dan akuisisi itu
ada di Manhattan?
Kurasa begitu.
Mau aku pergi?
Untuk apa sejauh itu?
Ikuti dia, dari rumahnya
sampai sepulang kerja.
YOO DAN-BI
Awasi pengikutnya dan unggahannya.
Baiklah.
Kimbapnya enak?
Ya.
Pak Guru,
aku mengerti
soal kalkulus integralnya,
tapi aku tak paham geometri.
Benarkah?
Sudah kutandai. Semuanya benar.
Kau ikut les tambahan, 'kan?
Ada kelas bahasa Inggris
setelah matematika.
Maka kau harus pindah kelas, 'kan?
Ya.
Buku soalku.
Baik.
Ini.
-Mau ke kelas?
-Ya.
Tunggu.
Sekretaris Cha,
bisa ambil laporan dari kantorku?
Jangan suruh Sekretaris Yoo. Itu rahasia.
Dah.
Baiklah.
-Ayo.
-Baik.
Ayo.
Guru bahasa Inggris-ku…
Kenapa mereka…
Aku mau bertemu CEO Seo Ji-yeon.
Sebentar.
Pak Lee Kyeong-do
mau menemui Bu CEO. Baiklah.
-Pukul 14.00, 'kan?
-Ya.
Bu CEO sedang sibuk. Bisa tunggu sebentar?
Baiklah.
Ini bukan ruang kelas.
Kelasnya di ujung sana. Ayo.
Itu Bu Seo, 'kan?
Biar kubantu.
Jangan curi punyaku…
Kak Ji-yeon. Ada apa?
Silakan duduk.
Menunggu Godot segera dimulai.
Maaf.
MENUNGGU GODOT
Cepat.
BAR CAMILAN JANGCHUNG
Saat mengejarmu ke bandara, kupikir…
"Andai kau tak pergi."
Apa cuma aku yang kekanakan?
Seo Ji-yeon demensia.
Seo Ji-woo anak haram.
Ke mana pun si berengsek itu pergi,
aku akan selangkah di depannya.
Jika tekad Ji-woo sudah bulat,
tak ada yang bisa menghentikannya.
"Anak haram." Kata kunci menarik.
Kita serang dulu.
Pantas kau asisten manajer.
Perlihatkan dirimu.
Seperti diriku apa adanya?
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius